[

{
"title":"စကားဦး",
"subtitle":"အပိုင်း (၁)",
"sirname":"သျှင်သာသန",
"book":"ဤစာအုပ်ကို ရိုက်နှိပ်ခြင်းမပြုမီ အချိန်အတော်ကြာကစ၍ ဆရာတော် အသျှင်ဥက္ကဌသည်မအားလပ်ပေ။

ရန်ကုန်နယ်နိမိတ်တလျှောက်မှာပင် ဆရာတော်၏တရားပွဲများ ကြားရက်မရှိအောင် ဒလစပ်လိုလိုဖြစ်နေ၏။

ဆရာတော်အမြဲသီတင်းသုံးရာ တောင်တွင်းကြီး နတ်မှီတောရသို့ ပြန်လည်မချည်းကပ်နိုင်သည်ပင် အတော်ကြာလှပြီ။ ရန်ကုန်နေ ရပ်ကွက် အတော်များများက တရားပွဲများချီးမြင့်ရန် ပင့်ဖိတ်ထားကြရာ အစီအစဉ်များဆက်တိုက်ကြီး လိုဖြစ်နေ၏။

ထိုအတွင်း နယ်မြို့အရပ်ရပ်မှလည်းပင့်လျှောက် စာများရောက်နေ၏။ အချို့မြို့များက လူကိုယ်တိုင်လိုက် လာပြီးဆရာတော်ကို ကြွရောက် ဟောပြော ရန်ပင့်လျှောက်ကြပြန်သည်။ အလွန်ဝေးသော ရှမ်းပြည်မြောက်ပိုင်း လားရှိုးမြို့မှ ပင်လျှောက်ထားနေဆဲဖြစ်၏။

တရားပွဲများစီစဉ်ရေးအတွက် ကော်မတီတခုကိုပင်ဖွဲ့၍ လွှဲအပ်ထား ရသည်အထိဆက်နေသည်။ ထိုကော်မတီကသာ ဆရာတော်၏ တရားပွဲများကို ဦးဆောင် စီစဉ်လျက်ရှိ၏။ ရန်ကုန်နယ်နိမိတ်ထက် လွန်သော တရားပွဲများကို ဤစာအုပ် စက်တင်ပုံနှိပ်နေသည့် အချိန်အထိကား ဝမ်းနည်းစွာနှင့်ဆိုင်းငံ့ထား နေရသည်။

ထိုကြောင့် ယခုစာအုပ်ပါ စာသားများကိုပင် ဆရာတော်သည် ကောင်းစွာတည်းဖြတ်ရန် အချိန်မရရှာပေ။

ယခုစာအုပ်ပါ တရားစာသားများကား လွန်ခဲ့သော၁၉၆၂ ခုနှစ် နွေဦးကာလက ဒေးဒရဲမြို့ ကွင်းကျောင်း၌ ဟောခဲ့သောတရားထဲမှ ကောက်နှုတ်ချက် တရားတပုဒ်ဖြစ်၏။

ထိုဒေးဒရဲ၌ ဆရာတော်သည် ရက်ပေါင်း ၂၀ မျှ ဆက်တိုက်လို ညစဉ် ဓမ္မစကြာတရားတော်များကို ဟောပြောခဲ့၏။

ထိုတရားထဲမှပင် လွန်ခဲ့သောနိုဝင်ဘာလက အသင်လူသားဘာမှား နေသလဲဟူသော အမည်ဖြင့်တရားတစ်ပုဒ်ကို ကောက်နှုတ်ပုံနှိပ်ခဲ့ပြီးဖြစ်သည်။

ယခုတဖန်လည်း ထိုဒေးဒရဲမြို့ တရားထဲမှာပင် နောက်ထပ်တပုဒ် ကောက်နှုတ်တင်ပြလိုက်ရပြန်သည်။ ဤတရားကို ဗုဒ္ဓမှတ်ကျောက်ဟု ကင်ပွန်းတပ်လိုက်ရ၏။ အမှန်ကား ကေသမုတ္တိသုတ်ခေါ် ကာလာမမင်းသား တို့အား ဗုဒ္ဓဘုရားရှင်ဟောတော်မူခဲ့သော တရားအသီးသီးဟောသမျှ ပြောသမျှတွေကို မှတ်တိုက်ကြည့်နိုင်ရန်ဟောသော အစွဲဆယ်ချက် တိုက်ဖျက်ရေးတရားတော်ကြီးဖြစ်ပါသည်။

ဆရာတော်သည် အမြဲအားဖြင့် ဓမ္မစကြာ တရားတော်ကိုသာ အဓိက ထား၍ ဟောလေ့ရှိ၏။ ထိုကြောင့်လည်း ဓမ္မစကြာဆရာတော်ဟူ၍ပင် အချို့က ပြောကြသည်။

ယင်းသို့ ဓမ္မစကြာကို ဆရာတော်သည် ဦးတည်၍ ဟောရခြင်းဖြင့် အဖွင့်အဓိပ္ပါယ် သီးခြားမဖြစ်စေရဘဲ ဘုရားသုတ်ပေါင်းများစွာကို ဆီဆိုင်သလို သွင်းညှပ် ဟောပြောသွားလေ့ရှိပေသည်။

ယခု ကေသမုတ္တိသုတ်သည်လည်း ဆရာတော် ဓမ္မစကြာ ကိုဟောစဉ်က သွင်းညှပ်ဟောပြောသွားသောအတိုင်း အသံသွင်း စက်မှတဆင့် ကူးယူတင်ပြလိုက်ရခြင်း ဖြစ်ပါသည်။",
"image_url":"https://i.pinimg.com/736x/f0/ec/c1/f0ecc1c6ae0f2d2f411a804c59d8cf9d.jpg",
"video_url":"https://v1.pinimg.com/videos/mc/720p/98/d8/64/98d8644d6b66016b1d784e7f2c0e04c2.mp4"
},

{
"title":"အသံမထွက်ရ",
"subtitle":"တကယ်လား",
"sirname":"",
"book":"စမ်းသပ်နေသည်",
"image_url":"https://i.pinimg.com/736x/43/2e/37/432e374a8b74628ef0b40f48b9310ff8.jpg",
"video_url":""
},

{
"title":"ငြိမ်းချမ်းကြပါစေ။",
"subtitle":"ကျမ္မာချမ်းသာကြပါစေ။",
"sirname":"ဆရာတော်ဦးဇောတိက",
"book":"You will receive a body. You may like it or hate it but it will be yours for the entire period this time around.

သင်ဟာခန္ဓာတစ်ခုကိုရမယ်။ အဲဒီခန္ဓာကိုယ်ကို သင်ကြိုက်ချင်လည်းကြိုက်မယ်၊ မုန်းချင်လည်းမုန်းမယ်၊ ဒါပေမယ့်ဒီဘဝအတွက်တော့ ဒီခန္ဓာကိုယ်ဟာသင့်ခန္ဓာကိုယ်ပဲ။

2. You will learn lessons. You are enrolled in a full time informal school called life. Each day in this school you will have the oppotunity to learn lessons. You may like the lessons or think them irrelevant or stupid.

ရောက်သွားတဲ့ဘဝမှာ သင်ဟာသင်ခန်းစာတွေအများကြီး ဆည်းပူးရလိမ့်မယ်။ ဘဝလို့ခေါ်တဲ့သင်ရိုးသတ်မှတ်ချက်မရှိတဲ့ အချိန်ပြည့်ကျောင်းကြီးမှာ သင့်ကိုသွင်းထားပြီ။ ဒီကျောင်းမှာနေ့စဉ်ပဲ သင့်ဘဝအတွက်သင်ခန်းစာတွေ ဆည်းပူးခွင့် ရလိမ့်မယ်။ ဒီသင်ခန်းစာတွေကို သင်သဘောကျချင်လည်းကျမယ်၊ အရေးမပါဘူးလို့ ထင်ချင်လည်းထင်မယ်၊ အဓိပ္ပာယ်မရှိဘူးလို့ ထင်ချင်လည်းထင်မယ်။

3. There are no mistckes, only lessons. Growth is a process of trial and orror, experimantation. The failed experiments are as much a part of the precess as the experiments that ultimately works.

အမှားမရှိပါဘူး၊ သင်ခန်းစာတွေချည်းပါပဲ။ လုပ်ကြည့်ရင်းမှားမှန်းသိရင်း ပြင်လိုက်ရင်းနဲ့ပဲ ဉာဏ်ပညာကြီးတဲ့သူဖြစ်လာတာပဲ။ မအောင်မြင်တဲ့စမ်းသပ်မှုဟာ အောင်မြင်တဲ့စမ်းသပ်မှုလိုပဲ အသိဉာဏ်ကြီးပွားမှုကို အထောက်အကူပြုပါတယ်။

4. A lesson is repeated until learned. A lesson will be presented to you in various forms until you have learned it. When you have learned it you can then go on to the next lesson.

သင်ခန်းစာ တစ်ခုကို မကျေညက်ရင် အဲဒီသင်ခန်းစာပဲ ထပ်တွေ့ရမယ်။ သင်ခန်းစာမရမချင်း ဒီသင်ခန်းစာရမယ့် အခြေအနေကို ပုံစံအမျိုးမျိုးနဲ့ထပ်တွေ့ရမယ်။ သင်ခန်းစာတစ်ခုကို သေသေချာချာ နားလည်သွားပြီ၊ သဘောပေါက်သွားပြီ ဆိုရင် နောက်သင်ခန်းစာ တစ်ခုကို တက်ရပြီ။

5. Learning lessons does not end. There is no part of life that does not contain its lessons. If you are alive there are lessons to be learned.

ပညာသင်တာဟာ အဆုံးမရှိဘူး၊ ဘဝမှာ သင်ခန်းစာ ယူစရာ မရှိတဲ့ အချိန်အခါ အသက်အရွယ် အပိုင်းအခြား ဆိုတာ မရှိပါဘူး။ အသက်ရှင်နေရင် သင်ခန်းစာ ယူစရာတွေ ရှိနေသေးတာပဲ။

6. There is no better than here. When your there has become a here you will simply obtain another there that will again look better than the here.

ဟိုနေရာဟာ ဒီနေရာထက် ပိုမကောင်းဘူး၊ (အနာဂတ်ဟာ ပစ္စုပ္ပန်ထက် ပိုမကောင်းဘူး) သင်မျှော်လင့်နေတဲ့ အနာဂတ်ဟာ ပစ္စုပ္ပန်ဖြစ်လာတဲ့အခါ သင့်မှာ အဲဒီပစ္စုပ္ပန်ထက် ပိုကောင်းတယ်လို့ ထင်ရတဲ့ နောက်ထပ် အနာဂတ် တစ်ခု ရဦးမှာပဲ။

7. Others are merely mirrors of you. You cannot love or hate something about another person unless it reflects to you something you love or hate in yourself.

သူတပါးဟာ သင့်ရဲ့မှန်တွေပါပဲ။ ကိုယ့်မှာရှိနေတဲ့ ချစ်စရာကောင်းတဲ့ အချက်တွေ၊ မုန်းစရာကောင်းတဲ့ အချက်တွေကို ရောင်ပြန်ထင်ဟပ်မှု မပါပဲနဲ့ သူတပါးကို ချစ်လို့မုန်းလို့ မရဘူး။

8. What you make of your life is up to you. You have all the tools and resources you need. What you do with them is up to you. The choice is yours.

သင့်ဘဝကို သင်ဘယ်လို လုပ်တယ်ဆိုတာ သင့်ပေါ်မှာပဲ မူတည် ပါတယ်။ သင့်မှာလိုအပ်တဲ့ လက်နက်ကိရိယာနဲ့ ပစ္စည်းတွေ ရှိနေပါတယ်၊ အရည်အချင်းတွေ ရှိနေပါ တယ်။ အဲဒီ လက်နက်ကိရိယာနဲ့ ပစ္စည်းတွေ၊ အရည် အချင်းတွေကို သင်ဘယ်လို အသုံးပြုသလဲဆိုတာ သင့်ပေါ်မှာပဲ မူတည်ပါတယ်။ သင်ကြိုက်တာ ရွေးချယ် ခွင့်ရှိတယ်။

9. Your answers lie inside you. The answers to your life's questions lie inside you. All you need to do is look, listen and trust.

သင့်အတွက် အဖြေဟာ သင့်စိတ် အတွင်းထဲမှာပဲရှိတယ်။ သင့်ဘဝနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ မေးခွန်းတွေရဲ့ အဖြေဟာ သင့်အတွင်းမှာပဲ ရှိပါတယ်။ လုပ်ဖို့ လိုတာကတော့ ဉာဏ်နဲ့ကြည့်ဖို့ နားထောင်ဖို့နဲ့ ယုံကြည်မှုရှိဖို့ပဲ။

10. You will forget this.

ခုလို မှာလိုက်တာကို သင် မေ့သွားလိမ့်မယ်။

1. I have no parents. I make the heavens and earth my parents.

ငါ့မှာ မိဘမရှိပါဘူး။ ငါဟာ ကောင်းကင်နဲ့ မြေကြီးကို (သဘာဝတရားကို) မိဘသဖွယ် လုပ်ထားပါတယ်။

2. I have no home. I make awareness my home.

ငါ့မှာ အိမ်မရှိပါဘူး။ ငါဟာ သတိကို အိမ်လုပ်ပြီးတော့ နေပါတယ်။

3. I have no life or death. I make the tides of breathing my life and death.

ငါ့မှာ မွေးဖွားခြင်း သေဆုံးခြင်းဆိုတာ မရှိပါဘူး။ ထွက်လေ ဝင်လေကိုပဲ မွေးဖွားခြင်း၊ သေဆုံးခြင်းလို့ သဘောထားပါတယ်။

4. I have no divine power. I make honesty my divine power.

ငါ့မှာ တန်ခိုးဣဒ္ဓိပါတ် မရှိပါဘူး။ ငါမှာ  ငါ့ရဲ့တန်ခိုးဣဒ္ဓိပါတ်အဖြစ် ရိုးသားမှုကို လုပ်ထားပါတယ်။

5. I have no friend. I make my mind my friend.

ငါ့မှာ မိတ်ဆွေသူငယ်ချင်း အပေါင်းအသင်းမရှိပါဘူး။ ငါဟာ ငါ့စိတ်ကို မိတ်ဆွေအဖြစ် လုပ်ထားပါတယ်။

6. I have no enemy. I make carelessness my enemy.

ငါ့မှာ ရန်သူမရှိပါဘူး။ ငါဟာ သတိမပါ၊ ဉာဏ်မပါ ပေါ့ပေါ့တန်တန် ဖြစ်သလို နေတတ် လုပ်တတ်တာကိုပဲ ငါ့ရန်သူလို့ သဘောထား ပါတယ်။

7. I have no armour. I make benevolence my armour.

ငါ့မှာ သံချပ်ကာအင်္ကျီ မရှိပါဘူး။ ငါဟာ သူတစ်ပါး ကောင်းကျိုးကို လိုလားတယ်ဆိုတဲ့ စိတ်ကိုပဲ သံချပ်ကာ အင်္ကျီသဖွယ် လုပ်ထားပါတယ်။

8. I have no castle. I make immovable mind my castle.

ငါ့မှာ ရဲတိုက်ကြီး မရှိပါဘူး။ ငါဟာ မလှုပ်မရှား မယိမ်းမယိုင်တဲ့ စိတ်ကိုပဲ ရဲတိုက် အဖြစ် လုပ်ထားပါတယ်။

9. I have no sword. I make absence of self my sword.

ငါ့မှာ ဓားရှည်မရှိပါဘူး။ ငါဟာ အတ္တမရှိခြင်းကိုပဲ လက်နက်ဖြစ်တဲ့ ဓားရှည်ကြီးအဖြစ် လုပ်ထားပါတယ်။

Without honesty there is no real growth.

ရိုးသားမှု မရှိရင် စစ်မှန်တဲ့ ကြီးပွားမှု တိုးတက်မှု မရှိဘူး။

Without honesty there is no freedom.

ရိုးသားမှု မရှိရင် လွတ်လပ်မှု မရှိဘူး။

Without honesty there is no hope.

ရိုးသားမှု မရှိရင် ဘာမျှော်လင့်ချက်မှ မရှိဘူး။

Without honesty nothing is real.

ရိုးသားမှု မရှိရင် ဘယ်ဟာမှ အစစ်အမှန် မဟုတ်ဘူး။

Without honesty nothing is.

ရိုးသားမှု မရှိရင် ဘာမှ မရှိဘူး။



ငါစိတ်ချမ်းသာသလို အားလုံး စိတ်ချမ်းသာကြပါစေ။

ငါ့အတွက်လည်း အကျိုးရှိတာ၊ အများအတွက်လည်း အကျိုး ရှိတာကို လုပ်မယ်။

ငါတစ်ယောက်ထဲ အကျိုးရှိပြီးတော့ အများအကျိုး ထိခိုက်တာကို မလုပ်ဘူး။

ရိုးရိုးသားသား မှန်မှန်ကန်ကန် ကြိုးကြိုးစားစား လုပ်မယ်။ မရိုးသားတာ၊ မမှန်ကန်တာကို မလုပ်ဘူး။

ဘယ်လောက်ပဲအခက်အခဲတွေရှိရှိ အမှန်ကန်ဆုံး၊ အကောင်းဆုံး၊ အရိုးသားဆုံး နည်းလမ်းကို ရအောင်ရှာပြီးတော့ အခက်အခဲ တွေကို ဖြေရှင်းသွားမယ်။

ငြိမ်းချမ်းနေတာ သဘာဝပါ။

ငြိမ်းချမ်းတဲ့ စိတ်ဟာ လွတ်လပ်တဲ့ စိတ်ဖြစ်တယ်။

ငြိမ်းချမ်းတဲ့စိတ်ဟာ အမှန်ကို လိုလားတဲ့စိတ် ဖြစ်တယ်။

ငြိမ်းချမ်းတဲ့စိတ်ဟာ တစ်ကိုယ်ကောင်း မဆန်ဘူး။

ငြိမ်းချမ်းတဲ့စိတ်ဟာ တန်ဖိုးအရှိဆုံး အရာဖြစ်တယ်။

ငြိမ်းချမ်းတဲ့သူဟာ ကိုယ့်ကိုယ်ကို ယုံကြည်မှု ရှိတယ်။

ငြိမ်းချမ်းတဲ့သူဟာ မြင့်မြတ်တဲ့သူဖြစ်တယ်။

မြင့်မြတ်တဲ့သူဟာ သဘောထားကြီးတဲ့သူဖြစ်တယ်။

သဘောထားကြီးတဲ့သူဟာ ခွင့်လွှတ်တတ်တဲ့သူဖြစ်တယ်။

ငြိမ်းချမ်းတဲ့သူဟာ မိတ်ဆွေကောင်း ဖြစ်တယ်။

ငြိမ်းချမ်းတဲ့သူဟာ မိမိကိုယ်ကို လေးစားတဲ့သူဖြစ်တယ်။

မိမိကိုယ်ကိုယ် လေးစားတဲ့သူဟာ သူတစ်ပါးကိုလည်း လေးစားတဲ့ သူဖြစ်တယ်။

ငြိမ်းချမ်းတဲ့စိတ်ဟာ အမှန်ကို လိုလားတဲ့ စိတ်ဖြစ်တယ်။

ငြိမ်းချမ်းနေတဲ့သူဟာ အောင်မြင်နေတဲ့သူ ဖြစ်တယ်။

ငြိမ်းချမ်းနေတဲ့ စိတ်ဟာ ကျေနပ်နေတဲ့စိတ်ဖြစ်တယ်။

ငြိမ်းချမ်းနေတဲ့စိတ်မှာ စာနာမှု ရှိတယ်။

ငြိမ်းချမ်းနေတဲ့စိတ်မှာ ဂုဏ်သိက္ခာရှိတယ်။

ငြိမ်းချမ်းနေတဲ့စိတ်မှာ သတ္တိတွေ အင်အားတွေ ပြည့်နေတယ်။

စိတ်ရဲ့ ငြိမ်ချမ်းမှုဟာ အပျော်အပါးထက် ပိုပြီး ကျေနပ်စရာ ကောင်းတယ်။

မိမိစိတ်ကို ပြန်ကြည့်ပါ၊ ငြိမ်းချမ်းနေပါတယ်၊ လွတ်လပ်နေ ပါတယ်။

ကောင်းမွန်ပြီး မှန်ကန်တဲ့နည်းနဲ့ အောင်မြင်တဲ့သူ၊ ကြီးပွားတဲ့သူ ဖြစ်ရမယ်။

ငါ့မှာ အရည်အချင်းကောင်းတွေ အများကြီးရှိတယ်။ နေ့စဉ်ကြိုးစားသွားမယ်။

ငါဟာ ငါ့အကျိုးကိုရော အများအကျိုးကိုပါ အများကြီး ဆောင်ရွက်နိုင်တဲ့သူ ဖြစ်တယ်။

ငါဟာ တစ်နေ့ထက်တစ်နေ့ စိတ်ဓာတ်ရော အသိဉာဏ် ရော၊ လုပ်ရည်ကိုင်ရည်ရော တိုးတက်နေတယ်။ ငြိမ်းချမ်းနေတယ်။

ငြိမ်းချမ်းကြပါစေ။
ငြိမ်းချမ်းကြပါစေ။
ငြိမ်းချမ်းကြပါစေ။
အားလုံး ငြိမ်းချမ်းကြပါစေ။
အားလုံး ငြိမ်းချမ်းကြပါစေ။
အားလုံး ငြိမ်းချမ်းကြပါစေ။",
"image_url":"https://i.pinimg.com/736x/43/2e/37/432e374a8b74628ef0b40f48b9310ff8.jpg",
"video_url":""
}
]
